# 語言練習VR教室
元智大學日文課教具開發
實作>> Unity + cardboard + Google Cloud Speech +JSON
<br/>Google Play商店 >> https://play.google.com/store/apps/details?id=com.tsumikihuang.vrcourse
<br/>IOS App Store >> https://apps.apple.com/us/app/id1466581596
<br/>DEMO影片 >> https://www.youtube.com/watch?v=uxlhm0VE9yw
<br/>JSON修改網址 >> https://vrteachingmaterial.github.io/JPcourse_JSON/%E8%A1%A8%E5%96%AE.html

## 題目
　　本團隊的主題是「語言練習VR教室」。讓外語課上的對話練習不再只是看著書本，而是用科技帶領同學到另一個時空，和另一個角色用外語溝通，達到更高的練習成效。

## 實用功能描述
　　透過VR眼鏡，將使用者(以下稱為”學生”)帶入一個全外語的學習環境。讓語文系的老師設計不同關卡，同學們可以透過觀察周遭環境，用第一人稱視角闖關，並模擬真人對話，給予使用者最真實的體驗。達到身歷其境學習外語的成效。在技術方面，有別於傳統的360影片APP，我們將課程資訊以及影片皆部署於雲端，使得教學用軟體可以輕量化並可即時更新。

## 創新動機
　　身為學生的我們，每當接觸到新教材更能提升對於學習的興趣，也因而提高學習慾望。我們把學習對象定為大學生，又由於英文教育在大學前的程度普遍都很好，因此我們選擇較少人會、亦有眾多人喜愛的日文。希望能藉由結合現代VR的沈浸體驗效果與雲端技術，實際運用在學校日語課的教材中。透過互動式的360影片，使用者可以在適當的情境中與角色對談，自由的練習日文會話，體驗比傳統卡片或影片情境塑造更具沈浸感的環境。
　　本專案期待可以讓使用者可以透過簡單的方式於雲端上設計課程，非資訊科技的老師或同學都可以設計出屬於自己的課程。使用這種教學模式，也使背單字與會話練習不再單調無趣，更可以透過遊戲互動方式達成更好的記憶效果。
　　此外，目前現有手機平台上的語言發音練習app並不注重發音辨識及錯誤更正的功能，我們於是加入了這項功能，幫助學生了解自己的能力定位與該加強增進的部分。並於練習後透過雲端蒐集每位學生的學習成效給課堂老師，讓老師們可以掌握學生學習進度並調整教材難易度。
## 特殊功能描述
### 1. 設計課程：
本計畫預計提供網頁介面修改新增刪除課程，輸入課程資訊，即可將一個影片作成多個教材使用。資料與影片皆儲存於雲端並用串流的方式提供給使用者，有利於前段應用程式的輕量化並降低教材更新的部署成本。
### 2. 模擬回答：透過與實境裡頭角色對話，使用者透過環境中的資訊，揣測出應當給予的答案，並將使用者的回答轉成文字做進一步的分析。這部分我們計劃嫁接Google Cloud Speech API 來進行語音轉文字的工作。降低系統開發負擔。
### 3. 評分系統：
接受使用者的答案後，透過事先設定好的多個正確答案，給予一個分數。評分將依據與答案的相似度來決定正確度。
### 4. 多次練習：
每次的回答都會有3次的回答機會，給予使用者一個犯錯的空間與思考的機會。

## 系統架構
本系統架構圖如下:



本APP設計在手機上運行並置入Cardboard 來進行VR環境下的觀看，開始畫面為使用Unity搭建的一個VR虛擬教室介面，內有許多已新建好的課程可以選擇。使用者使用藍芽遙控器來切換至下一個或上一個課程。同樣用藍芽遙控器選定課程後，將會播放該課程的VR360串流影片，影片中的人會問問題或有對話出現。所使用的VR360度影片為本組組員事先錄製，並上傳YouTube 平台。由於影片為串流連接，因此本系統不需占用過大的空間來提供影片，APP本身也得以輕量化。使得在課堂上部署變得更容易。
　　使用者應依照影片中的劇情走向與角色進行互動，可能是回答問題、接續對話或填空對話的缺失語句。互動方式為當影片中的題目念完，影片會暫停撥放，系統將等待使用者按下錄音鍵並回答問題。當使用者回答完問題,再按一次錄音鍵，Google Cloud Speech API會將使用者的回答轉成文字，並顯示在題目介面中。回答完問題，正確答案才會出現於題目介面，這時系統會進行使用者回答與正確答案的字串比對，並依照正確率給予分數。
　　上述過程的資料處理方法為: 所有題目資訊來自雲端的JSON檔中，系統在偵測到使用者的回答後將語音檔處理後傳至雲端，用Google Cloud Speech API進行語音轉文字。收到Google Cloud Speech API回傳的文字，將之與資料庫中相對應的題目答案，使用萊文斯坦距離（Levenshtein distance ）演算法比對字串，比對字串的結果分析其偏差值，作為分數輸出。並顯示與使用者回答最接近的正確解答。

## 開發環境
(1) Unity、Xcode
(2) Google VR API
(3) Google Cloud Speech API 
(4) Android 4.4以上、IOS 8.0以上
(5) HTML / Javascript / Bootstrap / JQuery / Vue.js
(6) GitHub API
